# अल्केमिस्ट बिल्डर्स ऑनबोर्डिंग गाइड

## **दृष्टि**

**तो क्या आपको लगता है की आप में वो सब है जिससे आप एक अलकेमिस्ट बन सकते हैं, उस महान कार्य के पथ पर चलने के लिए जो आपको कभी भी न चले गए पथ पर ले जा सकता है, अस्पष्टीकृत क्षेत्र - हमारे समय के सबसे महान अलकेमिस्ट की तरह - एक प्रसिद्ध मनोचिकित्सक कार्ल जंग ने कहा: "प्रकाश की आकृतियों की कल्पना करने से कोई प्रबुद्ध नहीं होता है, बल्कि अंधेरे को सचेत करने से होता है"**

**अलकेमिस्ट लैब के भीतर, 'फिलॉसॉफर्स स्टोन' \(उदाहरण के लिए - 'क्रूसिबल NFT को मिंट करना' या फिर 'मिस्टX गैसलेस DEX' अनुभव को बनाना\) को ठीक से संश्लेषित करने के लिए जिन आवश्यक सामग्री की ज़रुरत होगी, उनको अत्यधिक तकनीकी अवधारणाओं के द्वारा ढूंढ निकालने का प्रयास होता है.**

**तकनीकी प्रयोग के अलावा, हमारी कम्युनिटी एक विकेन्द्रीकृत सुरक्षित आश्रय स्थल बन चुकी है जहाँ विद्वान सहज और सुरक्षित महसूस कर सकते हैं. रचनात्मक परियोजनाएं जैसे अलकेमिस्ट रेडियो या फिर क्रूसिबल NFT के लिए सही कला निर्देशन ढूंढना, अपने खाली समय में बीकरों और फ़नलों के साथ खेलने वाले अलकेमिस्टों के परिणामों के उदाहरण है.**

**सामान्य रूप में, हम उन मार्गदर्शक सिद्धांतों का पालन करते हैं जो अलकेमिस्टों के प्रिय हैं, ताकि हर प्रक्रिया में प्रभावी ढंग से मूल्य निर्माण किया जा सके - सभी सक्रिय प्रतिभागी ने इस मानसिकता को आत्मसात कर लिया है, ताकि हम समान रूप से ध्रुवीकृत दृष्टि साझा कर सकें**:

* **महत्व पर ध्यान दें**
* **जो है उसी के साथ शुरू करें / जहां हैं वहीं से शुरू करें**
* **प्रतिपुष्टि के साथ पुनरावृत्त रूप से आगे बड़े**
* **मिल कर काम करें और दृश्यता को बढ़ावा दें**
* **समग्र रूप से सोचें और काम करें**
* **काम को सरल और व्यावहारिक रखें**
* **अनुकूलित और स्वचालित करें**

**‌अधिक जानकारी के लिए इस** **अनुच्छेद\(**[article](where-to-start-the-7-itil-guiding-principles-thegostep-s.md)\) **को पड़ें**

## **अनुपालन और नैतिकता**

**हम खुले विचारों वाले हैं और हम उन सभी का स्वागत करते हैं जो हमसे जुड़ना चाहते हैं और जीवन के अमृत की खोज में सक्रिय रूप से भाग लेना चाहते हैं. अलकेमिस्टों की कम्युनिटी में किसी भी प्रकार की सीमा या नियम नहीं हैं जिससे उसकी विकास की क्षमता कम हो. तार खींचने वाले पर्दे के पीछे कोई कंपनी, डेवलपर या डार्क कठपुतली मास्टर नहीं है. हमारी कम्युनिटी दिन बर दिन बढ़ती जा रही है और इस प्रोजेक्ट को अब अकल्पनीय क्षेत्रों में ले जा रही है. क्योंकि हम एक विकेंद्रीकृत संगठन हैं, हमारे दृष्टिकोण से नैतिकता और आचरण के सामान्य नियमों पर सहमत होना महत्वपूर्ण है. हम सब नीचे दिए गए इन नियमों का पालन करने के लिए सहमत हुए**:

* **एक दूसरे का सम्मान करें**
* **कोई जातिवाद, लिंगवाद, आंदोलन या गतिविधि वाला कार्य न हो जो समुदाय को नुकसान पहुंचाए**
* **कोई अनुचित भाषा या सामग्री नहीं**

## **पदानुक्रम**

**हमारा पदानुक्रम स्पष्ट रूप से परिभाषित और अपेक्षाकृत सपाट है. हमारे मल्टी-सिग साइनर्स एवं वरिष्ठ अलकेमिस्ट के साथ-साथ @thegostep प्रवर्तक के रूप में अलकेमिस्ट के लिए नेतृत्व और देखरेख का प्रतिनिधित्व करते हैं. लक्ष्यों, माइलस्टोन और समय सीमा के अलावा, वह एक मूल दिशा भी निर्धारित करते हैं जिससे अलकेमिस्ट अपने लिए अधिकतम संभव मूल्य बना सके जिससे उसका उज्ज्वल भविष्य सुनिश्चित हो जाए.**

**आगे आता है बिल्डर ग्रुप जिसमें विशेषज्ञता के विभिन्न क्षेत्रों के सदस्य होते हैं. एक तरफ, निश्चित रूप से, बोर्ड पर डेवलपर्स मौजूद हैं जो एक या कई परियोजनाओं की अवधारणा, वास्तुकला और कार्यान्वयन का ध्यान रखते हैं. यह बिल्डर ग्रुप में, डेवलपर्स के अलावा, जीवन के सभी क्षेत्रों के विद्वान मौजूद हैं जैसे की विपणन विशेषज्ञ, कलाकार और कुछ अत्यंत प्रतिबद्ध समुदाय के सदस्य. हर कोई जो सक्रिय रूप से भाग लेना चाहता है वह बिल्डर ग्रुप का हिस्सा है. मौजूदा कौशल के बावजूद, डिस्कॉर्ड या बेस कैंप पर, रचनात्मक आदान-प्रदान की हम सराहना करते हैं. एक बिल्डर की भूमिका से उपयोगकर्ता अलकेमिस्ट लैब के भीतर विकास के अधीन संवेदनशील तकनीकी अवधारणाओं और उत्पादों को देख पाएंगे.**

**बिल्डर की टीमों को उनके रूपांतरण पर ध्यान केंद्रित रखने के लिए एक नई भूमिका बनाई गई है - अपरेंटिस. जो युवा अलकेमिस्ट अभी भी अपना रास्ता खोज रहे हैं, इस भूमिका से वो लैब में हो रहे है कहीं सारे प्रयोगों को देख पाएंगे, लेकिन उन्नत अल्केमी वाले क्षेत्र से बचे रहेंगे जिसके परिणामस्वरूप बड़ी दुर्घटनाएं हो सकती हैं. जब वे रसायन विज्ञान प्रयोग के पूर्ण तकनीकी पक्ष में महारत हासिल कर लेते हैं, तब उनकी भूमिका "बिल्डर" में विकसित हो जाएगी.**

**चौथा ग्रुप है "नियमित" कम्युनिटी के सदस्य और प्रमाणित अलकेमिस्टों का , जो ज़्यादातर $मिस्ट / या क्रूसिबल धारक हैं. यह कम्युनिटी हमारे लिए एक बड़ी भूमिका निभाती है - सहयोग करना, व्यापक भावनाएँ  बताना और मौजूदा उत्पादों और सेवाओं के साथ-साथ आगे के प्रयोगों के लिए विचार के संबंध में मूल्यवान प्रतिक्रिया प्रदान करना. हम उन सबकी सराहना करते हैं को हम तक आ पहुंचे हैं और हम उन्हें इस कम्युनिटी मैं सहज महसूस कराना चाहते हैं.**

## **‌‌उपकरण**

### **डिस्कॉर्ड**

#### **सामान्य**

**डिस्कॉर्ड एक वीओआईपी, इंस्टेंट मैसेजिंग और डिजिटल डिस्ट्रीब्यूशन प्लेटफॉर्म है जो समुदायों को बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है. उपयोगकर्ता वॉइस कॉल, वीडियो कॉल, टेक्स्ट मैसेजिंग, मीडिया और फाइलों के साथ निजी चैट में या "सर्वर" नामक समुदायों में संवाद करते हैं. सर्वर चैट रूम एवं वॉइस चैट चैनलों का संग्रह है. डिस्कोर्ड विंडोज, मैक ओएस,एंड्रॉयड, आईओएस, आईपैड ओएस, लिनक्स एवं वेब ब्राउजर पर चलता है. दिसंबर 2020 तक, सेवा के 140 मिलियन से अधिक मासिक सक्रिय उपयोगकर्ता हैं**.

#### **हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**डिस्कोर्ड हमारा पसंदीदा संचार उपकरण है, क्योंकि यह बातचीत के लिए एक तेज़, सरल और धारणीय समाधान प्रदान करता है - चाहे वह लिखित रूप में हो या ध्वनिक रूप से. हमारे पास दो श्रेणियां हैं - कम्युनिटी एवं बिल्डर. जहां कम्युनिटी हर अलकेमिस्ट के लिए खुली है, एक बिल्डर के पास अपनी अलग से जगह है जहाँ उसे कोई व्याकुलता नहीं होगी. बिल्डर क्षेत्र को विभिन्न परियोजनाओं या विषयों में विभाजित किया गया है, लेकिन वह हर बिल्डर के लिए खुला है और इसका उद्देश्य भागीदारी को प्रोत्साहित करना है**.

**‌लिंक:** [**अलकेमिस्ट डिस्कोर्ड**](http://discord.alchemist.wtf/)**\(**[**Alchemist Discord**](http://discord.alchemist.wtf)**\)**

### **बेस कैंप**

#### **‌सामान्य**

**बेस कैंप एक परियोजना प्रबंधन ऐप है जो आप अपने मोबाइल या ब्राउज़र पर एक्सेस कर सकते हैं. यह आपको वे टूल देता है जिससे आप कार्य-सूची सेट कर सकते हैं, शेड्यूल बना सकते हैं, दस्तावेज़ और फ़ाइलें बनाकर अपलोड कर सकते हैं, अपने सहकर्मियों के साथ चैट कर सकते हैं, और अपने समूह के साथ नियमित रूप से चेक-इन कर सकते हैं - यह सब कुछ एक ही स्थान पर**!

**चाहे आप अकेले काम कर रहे हों और आपको अपने काम को व्यवस्थित करने की आवश्यकता हो या फिर किसी प्रोजेक्ट पर किसी के साथ सहयोग करना हो, काम के साथ या कुछ व्यक्तिगत, बेस कैंप से सब कुछ आसान है. इसका सेटअप जल्दी से हो जाता है और अगर आप इसका उपयोग करने में सुसंगत हैं तो आपका अपनी टीम के साथ संचार बहुत ही आसान बन जाएगा - खासतौर पर ऐसी टीमें जो वर्चुअल हैं**.

#### **‌हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**बेस कैंप वह जगह है जहाँ हम सारे परियोजनाओं को एकत्रित, विकसित और मानचित्रित करते हैं. कार्यों और जिम्मेदारियों का अधिक सटीक नियतन भी किया जाता है, साथ ही कॉल और मीटिंग के टेप किए जाते हैं. इसका मुख्य रूप से प्रयोग सिंहावलोकन प्रदान करने के लिए किया जाता है अगर आप और विशेष रूप से मल्टीसिग-साइनर्स, वरिष्ठ अलकेमिस्ट, और बिल्डर, एक परियोजना को समग्र रूप से देखना चाहते हैं**.

### **गिटहब**

#### **‌सामान्य**

**गिटहब सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के लिए एक वेब-आधारित संस्करण-नियंत्रण और सहयोग प्लेटफार्म है. गिटहब सहयोग के लिए Git कोड रिपॉजिटरी और प्रबंधन टूल को वेब इंटरफेस प्रदान करता है और सामाजिक कोडिंग की सुविधा प्रदान करता है. गिटहब को एक गंभीर सोशल नेटवर्किंग साइट की तरह सोचें जो सॉफ्टवेयर डेवेलपर्स के लिए बनाई गई है. इसके सदस्य एक दूसरे को फॉलो कर सकते हैं, एक दूसरे के काम को रेट कर सकते हैं, विशिष्ट परियोजनाओं के लिए अपडेट प्राप्त कर सकते हैं और सार्वजनिक या निजी तौर पर संवाद कर सकते हैं**.

#### **‌‌हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**गिटहब हमारे डेवेलपर्स के लिए एक डिजिटल घर की तरह है. जैसा की हमने पहले कहा, वह डिप्लॉयमेंट एवं डेवलपमेंट के लिए एक आदर्श प्लेटफार्म है, खासकर हमारे लिए क्योंकि हम एक विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठन हैं. यह प्रतिनिधित्व करता है, विभिन्न भंडारों में विभाजित, हमारे उत्पादों का मूल.**  
.

**‌‌लिंक:** [**अलकेमिस्ट गिटहब**](https://github.com/alchemistcoin/alchemist)**\(**[**Alchemist Github**](https://github.com/alchemistcoin/alchemist)**\)**

### **लीनियर ऐप**

#### **‌सामान्य**

**लीनियर सॉफ्टवेयर परियोजनाओं, स्प्रिंट, कार्यों और बग ट्रैकिंग को सुव्यवस्थित करने में मदद करता है. यह उच्च प्रदर्शन वाली टीमों के लिए बनाया गया है. यह गिटहब से सीधा जुड़ा हुआ है**.

#### **‌‌हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**हम लीनियर का उपयोग व्यक्तिगत कार्य \(जो बेस कैंप में पहले ही परिभाषित किए गए हैं\) की वास्तुकला और प्रसंस्करण के दौरान उत्पन्न होने वाले डेवलपर-प्रासंगिक मुद्दों, समस्याएं और / या बाधाएं दस्तावेजीकरण और अंत में उनका समाधान प्रदान करने के लिए करते हैं. इस प्रकार, लीनियर उपकरण का प्रतिनिधित्व करता है, जो तकनीकी विषयों के लिए व्यक्तिगत कार्यों को पारदर्शी रूप से और विस्तार से तोड़ता है. गिटहब पर कार्य ट्रैक करना**.

### **फिग्मा**

#### **‌‌सामान्य**

**फिग्मा एक क्लाउड-आधारित डिज़ाइन टूल है जो कार्यक्षमता और सुविधाओं में स्केच के समान है, लेकिन टीम सहयोग के लिए ज़्यादा बेहतर है क्योंकि इसमें स्केच से बड़ा अंतर है. अगर आप हमारे दावों पर संदेह करते हैं, तो हम यह समझाएंगे की फिग्मा डिज़ाइन के प्रक्रिया को कैसे सरल करता है और दूसरे प्रोग्रामों से ज़्यादा प्रभावी है डिजाइनरों और टीमों की मदद करने में ताकि वह कुशलतापूर्वक एक साथ काम कर सकें**.

**‌‌हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**फिग्मा का उपयोग हम ज़्यादातर रचनात्मक सामग्री साझा करने और उस पर एक साथ काम करने के लिए करते हैं. उदहारण के लिए - UI से जुड़े डिज़ाइन ड्राफ्ट, या फिर कम्युनिटी के कोई भी प्रोजेक्ट्स से जुड़े प्रारंभिक डिज़ाइन, जैसे की एक पेज के लिए डिज़ाइन. जब डिजाइन से जुड़े निर्णयों की बात हो, क्योंकि वह अक्सर व्यक्तिगत स्वाद से प्रभावित होती है, हमारी राय में इन्हें प्रकाशित होने से पहले साझा किया जाना चाहिये**.

**‌‌लिंक:** [**अलकेमिस्ट फिग्मा**](https://figma.com/)**\(**[**Alchemist Figma**](https://figma.com)**\)**

### **‌कोऑर्डीनेप**

#### **‌‌सामान्य**

**कोऑर्डीनेप एक ऐसा प्लेटफार्म है जिससे विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठन अपने योगदानकर्ताओं को संसाधन आसानी से और निष्पक्ष रूप से वितरित कर सकते हैं. सामुदायिक अनुदान, आंतरिक वेतन और विशेष परियोजनाओं को समुदाय द्वारा ही प्रोत्साहित और पुरस्कृत किया जा सकता है. दुष्कर मतदान या ब्लैक बॉक्स समितियों के बदले, योगदानकर्ता खुद ही उस मूल्य को त्वरित और पारदर्शी रूप से पुरस्कृत कर सकते हैं जिसे वे बनते हुए देखते हैं.**

#### **‌‌हम इसका उपयोग कैसे करते हैं**

**जो अलकेमिस्ट मल्टीसिग से भुगतान प्राप्त कर चुके हैं उन्हें मंडलियों में रखा जाएगा और वे अपने साथी योगदानकर्ताओं को पुरस्कृत कर सकते हैं**.

## **‌बैठक कैलेंडर**

**आप हमारे कैलेंडर को** [**यहां**](https://calendar.google.com/calendar/u/2/r?cid=c29sYm9mcWlnZGQzbzdzY3E3cWdyN3R2b2NAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ)**\(**[here](https://calendar.google.com/calendar/u/2/r?cid=c29sYm9mcWlnZGQzbzdzY3E3cWdyN3R2b2NAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ)\) **देख सकते हैं. यहां सारी तिथियां मौजूद है, चाहे वो परियोजना से संबंधित हों या पूरे संगठन के लिए आम तौर पर दिलचस्प हों. बैठक इसलिए आवश्यक है ताकि हम व्यक्तिगत दृष्टिकोण जान सकें और एक टीम में उन पर चर्चा कर सकें. उसके बाद बेस कैंप पर एक प्रतिलेख लिखी जाती है. क्योंकि हमारे प्रतिभागी पुरे दुनिया में मौजूद हैं, इसलिए हम ऐसा समय चुनते हैं जब अधिक से अधिक लोग हमारी बैठकों में भाग ले सकें**

## **पारदर्शिता हासिल करने के लिए दिनचर्या**

**एक विकेन्द्रीकृत टीम में यह देखना कठिन हो जाता है कि किसने क्या और कितनी बार योगदान दिया. इस स्थिति का सामना करने के लिए, हमने कुछ दिनचर्या बनाने का निर्णय जिससे हम पारदर्शिता और दृश्यता को बढ़ावा दे सकें. यह बिल्डर्स और वरिष्ठ अलकेमिस्ट के लिए भी हैं जो सीधे परियोजना में शामिल नहीं हैं**.

### **बिल्डर स्टैंड उप**

**प्रक्रिया को सभी के लिए अधिक पारदर्शी बनाने के लिए, हम एक \#builders-standup चैनल शुरू कर रहे हैं जहाँ हम सक्रिय परियोजना योगदानकर्ताओं को नियमित रूप से अपडेट पोस्ट करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहते हैं. आपने आखरी बार किस चीज़ पर काम किया था और आपने उस पर क्या प्रगति की? आप इस समय किस पर काम कर रहे हैं? आपके आखरी अपडेट के बाद क्या आपने किसी समस्या का सामना किया और क्या आपको किसी चीज़ में मदद चाहिए**?

**हम आपको प्रोत्साहित करना चाहते हैं कि आप अपनी सभी अर्धनिर्मित उत्पादन को बार-बार गिटहब पर डालें विशेष रूप से गुरुवार को, ताकि वरिष्ठ अलकेमिस्ट सप्ताह के लिए वृत्ति वितरण की गणना कर सकें.**

### **अनुसूचित बैठकों में भागीदारी**

**जैसा की हमने 'बैठक कैलेंडर' में बताया, हम समसामयिक विषयों पर टीम में जीवंत आदान-प्रदान की सराहना करते हैं. ऐसा करने का सबसे आसान और सरल तरीका है शब्दों में बोलना. इसलिए नियमित भागीदारी ज़रूरी है कई कारणों के लिए - जल्दी से उपाय ढूंढ़ने के लिए, कुछ विषयों कई लोगो की राय लेने के लिए, बहुमत का दृष्टिकोण खोजने और ईमानदारी को बढ़ावा देने के लिए. अगर आप किसी भी वजह से भाग नहीं ले सकते तो अपनी टीम को बताइये और अप टू डेट रहने के लिए बेस कैंप से प्रतिलेख लीजिये**.

### **संचार और उपकरण सहभागिता**

**हम कई टूल्स का उपयोग करते हैं और करना भी चाहते हैं ताकि हम अपनी निर्धारित अपेक्षाओं के लिए प्रगति को पहचान सकें. किया गया कार्य हमेशा फोकस में रहना चाहिये. हर छोटे या बड़े माइलस्टोन का संचार अक्सर पूरी परियोजना के लिए प्रासंगिक होता है, चाहे वो भले ही शुरू में नज़र ना आए. इसलिए वह हमेशा बेस कैंप \(परियोजना प्रबंधन के लिए\), लीनियर \(डेवलपर के लिए\), फिग्मा \(डिज़ाइनर के लिए\) और / या डिस्कोर्ड पर होना चाहिये. इसलिए हम प्रोत्साहित करना चाहते हैं की आप उपलब्ध कराए गए चैनलों में से एक के माध्यम से बहुत अधिक और सक्रिय रूप से संवाद करें**.

## **प्रतिपुष्टि**

**एक बिल्डर होने के नाते, हम आपके ऑनबोर्डिंग के साथ आपका समर्थन करना चाहते हैं और इसलिए हमने प्रारंभिक चरण में निश्चित प्रतिपुष्टि चर्चाओं को शामिल किया है. एक वरिष्ठ अलकेमिस्ट या एक बिल्डर सहयोगी आपके पहले अवलोकन के बाद आपके प्रश्नों का उत्तर देगा और आपको एक प्रारंभिक स्थान प्रदान करेगा. इस बात चीत का उद्देश्य यह है की आपके सारे अस्पष्टता दूर हो जाएँ और आपको हर तरह के सवालों का उत्तर मिल जाए, ताकि आप अपने परियोजना का शुरू से ही हिस्सा बने रहें**.

**लगभग २ हफ्ते बाद , फिर से एक प्रतिपुष्टि के लिए अपॉइंटमेंट निर्धारित की जाती है , जहाँ हम यह जानना पसंद करेंगे की आप कितनी अच्छी तरह से यहां बस गए हैं और की आप किस हद तक आसानी से अपने प्रोजेक्ट में योगदान देने में सहज हैं. हम आपके द्वारा हमें दिए गए प्रतिपुष्टि से अपनी ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया को अनुकूलित करने का भी प्रयास करते हैं**.

## **बिल्डरों की वृत्ति**

**डेवलपमेंट शुरू होने के बाद, हमारे वरिष्ठ अलकेमिस्ट बिल्डरों की वृत्ति का नियतन करना शुरू कर देते हैं जो परियोजना के सक्रिय रूप से योगदान देने वाले टीम के सदस्यों के बीच वितरित होगा. यह वृत्ति $MIST के एक सीमित पूल से आती है और इसे परियोजना के विकास के लिए वरिष्ठ अलकेमिस्ट सबसे अधिक लाभकारी आवंटन के आधार पर हर हफ्ते वितरित करते हैं. यह प्रत्येक भुगतान के साथ परिवर्तन के अधीन है, लेकिन वरिष्ठ अलकेमिस्ट आमतौर पर इस बात का औचित्य देंगे कि इस तरह से धन क्यों वितरित किया गया है**.

**बिल्डरों की वृत्ति इसलिए बनाई गई है ताकि आप अन्य विकर्षणों को दूर करके बाकी अलकेमिस्टों के साथ मिलकर निर्माण पर ध्यान केंद्रित कर सकें. यह ऐक वेतन नहीं है. इसको आप अपने योगदान को बढ़ाने के लिए प्राथमिक प्रोत्साहन ना समझें. अगर आप यहां भाड़े के व्यक्ति के रूप में हैं और केवल भुगतान प्राप्त करना चाहते हैं तो आप शायद गलत कम्युनिटी में हैं**.

## **ऑनबोर्डिंग फॉर्म**

**ऑनबोर्डिंग की प्रक्रिया में हिस्सा लेने के लिए, कृपया यह** [**फॉर्म**](https://dzd671syme2.typeform.com/to/YUBB53J8)**\(**[form](https://dzd671syme2.typeform.com/to/YUBB53J8)\) **भरिये**!

