# Руководство по зачислению в ряды создателей Alchemist

## **Видение**

Итак, вы считаете, что имеете все необходимое для того, чтобы стать алхимиком, вступить на путь Великой Работы,  который может привести к неизведанным тропам и неисследованным территориям - как сказал величайший психиатр Карл Густав Юнг : «Просветление достигается не при представлении световых фигур, а при осознании тьмы».

Деятельность алхимиков направлена на изучение сложных технических концепций, для того чтобы обнаружить компоненты, необходимые для правильного синтеза философского камня - например, разработка минтинга Crucible NFT или mistX Gasless DEX.

Помимо технической части, наше сообщество является децентрализованным убежищем, в котором утомленные ученные могут чувствовать себя комфортно, вольно и безопасно. Креативные проекты, такие как радио Alchemist или поиск верного художественного направления для Crucible NFT - это лишь несколько примеров из большого числа работ Алхимиков, играющих с мензурками и воронками в свободное время.

В целом, мы следуем ключевым принципам, которых придерживались Алхимики со времен Изумрудной Скрижали, для того чтобы вся создавать ценность на протяжении всей нашей деятельности - все активные члены сообщества следуют данному менталитету, так что все придерживаются единого видения:

* Фокус на ценности
* Отталкиваться от текущей ситуации
* Прогрессировать итеративно с обратной связью
* Сотрудничать, действовать открыто и понятно
* Мыслить и работать целостно
* Делать проще и практично
* Оптимизировать и автоматизировать

Для более подробной информации , пожалуйста , прочитайте эту [статью](https://docs.alchemist.wtf/mist/join-us/where-to-start-the-7-itil-guiding-principles-thegostep-s)

## **Соблюдение правил и этики**

Мы открыты и рады приветствовать всех новых членов сообщества, желающих присоединиться и активно участвовать в создании Эликсира жизни. В сообществе алхимиков нет ограничений или правил, которые могли бы повлиять на наш рост. Нет компаний, разработчиков или темного мастера марионеток которые бы управляли проектом, не уведомляя сообщество. Наше сообщество растет с каждым днем и вовлекает проект в новые - уже невообразимые сферы. Как децентрализованные проект, мы считаем, что важно внедрить этику и общие правила поведения. Наше сообщество соблюдает следующие правила:

* Уважение друг к другу 
* Не допускать расизма, сексизма, агитации или деятельности, приносящей вред сообществу
* Не допускать неприемлемого языка или контента

## **Иерархия**

Наша иерархия четко определена и относительно неизменна. Наши Мультиподписи и Старшие алхимики, а также @thegostep как основатель представляют руководство и одновременно контроль Alchemist. Помимо целей, основных этапов и сроков, они также задают основное направление, для того чтобы Alchemist создавал максимально возможную ценность для обеспечения светлого будущего проекту.  


Следующей ветвью является группа создателей, в которую входят представители различных сфер. С одной стороны, разработчики, которые в первую очередь заботятся о концепции, структуре и реализации одного или нескольких проектов. В группу создателей входят не только разработчики, но и специалисты из всех сфер жизни - маркетологи, художники и некоторые чрезвычайно увлеченные члены сообщества. Все, кто желает активно участвовать в жизни проекта, являются частью группы создателей. Независимо от имеющихся компетенций приветствуется живой, конструктивный обмен мнениями в Discord или в других инструментах, таких как Basecamp. Роль создателя позволяет членам сообщества просматривать важные технические концепции и продукты, разрабатываемые в лабораториях Alchemist.  


Для того чтобы команды строителей не отвлекались от своих преобразований, была создана новая роль - ученик. Данная роль позволяет молодым алхимикам, все еще пытающимся найти свой путь, изучить эксперименты, которые проводятся в лаборатории, но защищает их от продвинутой алхимии, которая может привести к случайному взрыву половины здания. Роль "строителя" будет развиваться, чтобы стать следующей ступенью для ученика, когда он освоит всю техническую часть алхимических экспериментов.  


Четвертая группа - это "обычные" члены сообщества и сертифицированные алхимики, которые в основном состоят из $Mist и/или держателей crucible. Сообщество играет для нас важную роль - сотрудничество, выявление настроения членов сообщества и предоставление ценной обратной связи по существующим продуктам и услугам, а также пищу для размышлений для дальнейших экспериментов. Мы ценим всех, кто нашел к нам дорогу, и стремимся к тому, чтобы им было максимально комфортно в нашем сообществе.

## **ИНСТРУМЕНТЫ**

### **Discord**

#### **Общие сведения** 

Discord - это мессенджер с поддержкой айпи-телефонии, который предназначен для создания эффективного сообществ. ****Пользователи могут коммуницировать с помощью голосовых и видео звонков, текстовых сообщении, медиа и файлов в приватных чатах или только в определнных частях сообществ называемые “серверы”. Серверы представляют собой совокупность голосовых и текстовых каналов чата. Discord работает на Windows, macOS, Android, iOS, iPadOS, Linux, а также в веб-браузерах. По состоянию на декабрь 2020 года, сервис насчитывает более 140 миллионов активных пользователей ежемесячно.  


**Использование**

Discord является для нас приоритетной платформой коммуникации, поскольку он обеспечивает быстрое, простое и устойчивое решение для общения - как письменного, так и голосового. Мы выделяем 2 категории: сообщество и строитель. В то время как сообщество открыто для всех алхимиков, у строителя есть изолированная зона, в которой его никто не отвлекает. Зона строителя разделена на проекты или темы, но чаще всего открыта для каждого строителя и предназначена для поощрения участия.

**Ссылка:** [**Alchemist Discord**](http://discord.alchemist.wtf/)  


### **Basecamp**

**Общие сведения**

Basecamp- приложение для управления проектами, доступ к которому можно получить в браузере и на телефоне. Данное приложение открывает доступ к инструментам, необходимым для создания задач, расписания, создания и загрузки документов и файлов, создание чата с коллегами, а также регулярный контроль работы группы- и все это в одном месте!

Даже если вы работаете один и вам необходимо организовать свою работу-используйте данное приложение для взаимодействия с проектом, работой или личными делами, Basecamp упрощает эту задачу. Приложение быстро настраивается, используйте его последовательно и это значительно упростит взаимодействие с вашей командой. В особенности с удаленной командой.

**Использование**

Basecamp - это площадка, где мы собираем, разрабатываем и картографируем все проекты. В приложении мы детально распределяем задачи и обязанности для всех членов команды, а также стенограммы звонков и встреч. Прежде всего Basecamp используется командой для того чтобы вы, особенно мультиподписи, старшие алхимики и строители захотят посмотреть целую картину проекта.  


### **Github**

**Общие сведения**

GitHub - это веб-платформа для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Платформа облегчает социальное кодирование, предоставляя веб-интерфейс для репозитория Git-кода и инструменты управления для совместной работы. Этот проект можно рассматривать как серьезный социальный сетевой ресурс для создателей программного обеспечения. Участники могут заниматься программированием совместно, оценивать работу друг друга, получать обновления для конкретных проектов, публично или конфиденциально общаться.

**Использование**

GitHub - это цифровой дом наших разработчиков. Как уже было сказано в описании, это идеальная платформа для совместной работы по развертыванию и разработке, особенно для нас, как децентрализованного автономного проекта. Платформа представляет из себя ядро, разделенное на различные репозитории.  


**Ссылка:** [**Alchemist Github**](https://github.com/alchemistcoin/alchemist)

### **Приложение “Linear”** 

#### **Общие сведения**

Linear помогает оптимизировать проекты по созданию программного обеспечения, спринты, задачи и отслеживание ошибок.  Он создан для эффективных команд и напрямую связан с Github**.**  


**Использование**

В первую очередь Linear позволяет нам документировать вопросы, проблемы и / или препятствия, связанные с разработчиками и возникающие во время создания архитектуры и обработки отдельных задач \(ранее определенных в Basecamp\),  а в результате даёт решения или находит обходные пути.  Таким образом, Linear представляет собой инструмент, который прозрачно и подробно разбивает отдельные задачи по техническим тематикам и позволяет отслеживать задачи на Github.

### **Figma**

**Общие сведения**

Figma - это облачный инструмент для создания дизайна, который похож на Sketch по функциональности и возможностям, но с серьезными преимуществами для командной работы.  Для тех, кто скептически относится к подобным утверждениям, мы объясним, за счёт чего Figma проще в процессе проектирования и более эффективна в сравнении с другими программами, помогая дизайнерам и командам работать вместе.  


**Использование**

Figma в основном используется нами для обмена творческим контентом и совместной работы над ним.  Это могут быть, например, зарисовки дизайна пользовательского интерфейса и прототипы любых общественных проектов - примером здесь может быть дизайн для одностраничных сайтов.  Особенно когда дело доходит до дизайнерских решений, мы считаем, что проекты должны быть сначала выставлены на обсуждение, а только потом опубликованы, поскольку они часто зависят от личных предпочтений.

**Ссылка:** [**Alchemist Figma**](https://figma.com/)

### **Coordinape**

**Общие сведения** 

Coordinape - это платформа для DAO, позволяющая легко и равномерно распределять ресурсы между участниками.  Гранты сообщества, внутренние зарплаты и специальные проекты могут быть поощрены и выданы в рамках самого сообщества.  Вместо громоздкого процесса голосования и комитетов с урнами для голосования -  сами участники могут быстро и прозрачно вознаграждать друг друга за создаваемую ими пользу.

**Использование** 

Алхимики, получившие выплаты от мультиподписи, будут помещены в круг и смогут вознаграждать других участников.

## **Календарь встреч**

[Здесь](https://calendar.google.com/calendar/u/2/r?cid=c29sYm9mcWlnZGQzbzdzY3E3cWdyN3R2b2NAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ) вы можете найти наш общий календарь.  Включены все даты, связанные с проектом или в целом интересные для всей организации.  Встречи необходимы для того, чтобы подвергнуть сомнению индивидуальные подходы и обсудить их в команде.  Поскольку участники разбросаны по всему миру, время обычно выбирается так, чтобы принять участие могло как можно больше людей.

## **Процедуры для достижения прозрачности**

В децентрализованной команде иногда сложно получить представление о том, кто и как часто вносит свой вклад.  Чтобы противостоять этому, мы решили ввести некоторые процедуры для повышения прозрачности даже для создателей и senior alchemists, которые не принимают непосредственного участия в проекте.

### **Builders-standup**

Чтобы сделать процесс более прозрачным для всех, мы создаем канал \# builders-standup, в котором мы хотим, чтобы активные участники проекта регулярно публиковали свои обновления.  Над чем вы работали в последний раз и каких успехов добились?  Над чем Вы сейчас работаете?  С какими блокировщиками / проблемами вы столкнулись с момента последнего обновления, и нужна ли вам помощь?

Мы также хотели бы, чтобы вы чаще размещали все свои ветки WIP на GitHub, особенно по четвергам, чтобы у senior alchemists было лучшее представление о том, как рассчитать распределение стипендий на неделю.

**Участие в запланированных встречах**

Как уже было сказано в разделе «Календарь встреч», мы ценим живой обмен мнениями в команде по текущим вопросам.  Всегда самой простой способ сделать это - обсудить на словах.  Поэтому регулярное участие важно по нескольким причинам одновременно - поиск быстрых решений, объединение нескольких мнений по определенным темам, поиск общего подхода и честность.  Если вы не можете участвовать в принципе или в порядке исключения - сообщите об этом своей команде, а затем возьмите запись \(Basecamp\), чтобы оставаться в курсе событий.  
****

**Общение и настройка взаимодействий**

У нас есть разные инструменты, которые мы, конечно же, хотим использовать, чтобы сравнивать получившиеся результаты с нашими ожиданиями.  В любом случае в центре внимания должна быть проделанная работа.  Связь между малыми или крупными этапами зачастую важна для всего проекта, даже если это не всегда заметно с первого взгляда, поэтому все должны быть оставлять заметки в Basecamp \(управленческий состав проекта\), Linear \(разработчики\), Figma \(дизайнеры\) и / или  в Discord.  Поэтому мы хотим, чтобы вы много и активно общались через любой из доступных вам каналов.  


## **Обратная связь**

Мы хотим поддержать вас при регистрации в качестве создателя и поэтому включили фиксированные обсуждения и обратную связь на начальном этапе.  Senior Alchemist или коллега-создатель ответят на ваши вопросы после вашего первого собеседования и укажут вам с чего начать.  Цель беседы - неоднозначные моменты и ответить на всевозможные вопросы, чтобы вы с самого начала могли участвовать в проекте на максимум. 

Примерно через 2 недели назначается еще одна встреча для получения обратной связи, в ходе которой мы интересуемся насколько комфортно вам находиться в проекте и привносить свой вклад в развитие проекта. Мы также стараемся облегчить вхождение в проект с помощью отзывов, которые вы нам оставляете.  


## **Стипендии для создателей**

Как только начинается работа над проектом, Senior Alchemists начинают распределять стипендии среди членов команды, активно участвующих в проекте.  Стипендия поступает из ограниченного фонда в $ MIST и распределяется еженедельно в зависимости от того, что Senior Alchemists считают наиболее полезным распределением для обеспечения роста проекта.  Он может изменяться от выплаты к выплате, но Senior Alchemists обычно дают приблизительное обоснование того, почему средства были распределены именно таким образом.  


Стипендия предназначена для того, чтобы вам было проще отказаться от других отвлекающих факторов и сосредоточиться на развитии проекта вместе с остальными алхимиками.  Это не зарплата.  Это не должно быть основным стимулом для участия в проекте.  Если вы нанимаетесь и хотите только, чтобы вам заплатили, то вы, вероятно, попали не в то сообщество**.**  


## **Форма заявки на вступление**

Для того, чтобы вступить в проект, заполните эту [форму](https://alchemistcoin.typeform.com/to/YUBB53J8)  
  
  
  
  
  
  
  
  


  


